Ганс Гольбейн Младший. «ПОСЛЫ».Лондонская Национальная Галерея 
http://otvet.mail.ru/question/40774559/
Как ни странно, именно этот череп, искаженный в перспективе, формирует настоящий смысл и целый символический ряд. И псалом "Спаси, Господи, души наши" и лютня наполняются глубоким смыслом. Да и все – епископ и посол в роскошных одеждах, предметы - обретают иное значение.
Гольбейн раскрыл в этой картине духовное заблуждение множества людей - при обычном взгляде человека, с головой погрузившегося в рутину бытовой жизни и не желающего иметь дело с трагической метафизикой земного бытия. Здесь смерть представляется иллюзорным пятном, на которое не стоит обращать внимания, - но при правильном, глубоком взгляде все меняется с точностью до наоборот - смерть превращается в единственную реальность, а привычная жизнь на глазах искажается, приобретая характер временного, не имеющего настоящей ценности фантома, иллюзии. Противопоставление потребительского существования человека, устойчивого комфортного бытия, единственной реальности видимого нами мира и одновременно нависающей над всем этим смерти, приносящей иной смысл в нашу жизнь. 